Первая проблема, с которой я столкнулся, - названия полей.
Я бы хотел оставить их нормальными, как А1, Е6 и т.д.
Но с другой стороны нужно дать компьютеру возможность понимать эту доску. То есть:
1. Компьютер должен понимать, что на этом поле стоит определённая фигура, или же этой фигуры тут нет.
2. Компьютер должен уметь "сдвигаться" по доске. То есть перейти с условно А6 на В7.
Давайте подумаем, что произошло с токи зрения человека.
С моей точки зрения буквенное значение увеличилось на 1. Численное значение тоже увеличилось на 1.
Теперь подумаем над тем, как это приподнести компьютеру:

chr(65)
А
 
Функция chr(число) возвращает нам значение в Юникоде. То есть за 65 номером скрыт символ заглавной А

ord('A')
65

Функция ord(символ) возвращает нам значение символа Юникода в число. То есть за А закреплено число 65.
Вот пример того, как можно изменить значение А на В
>>>ord('A')
65
>>>n = ord('A')+1
>>>chr(n)
'B'

Таким образом мы добились того, чтобы компьютер увеличивал/уменьшал значения букв.
С цифрами всё понятно. Но теперь надо сделать так, чтобы за каждой клеткой было закреплено положение фигуры на ней.
То есть условно говоря, что на поле А1 есть фигура и она называется ладья.
И НАОБОРОТ! Нужно, чтобы компьютер понимал, что ладья стоит на поле А1.

Теперь осталось подумать, как задать доску. Неужели придётся каждой клетке писать по функции?
То есть
def CELL(NAME, PIECE)

Где name - имя клетки, а piece - это фигура, которая стоит на этой клетке.

Но теперь другая проблема. Как мы будем определять положение фигуры на доске.
То есть нам нужно понять: стоит ли пешка на второй горизонтали или нет.
К тому же, как отделять цифры от букв в названии клеток?

	